---
title: 20220814记事篇
date: 2022-08-14 01:37:06
tags:
---

## 周六

### 吃饭？

#### 先吐槽吧

真的符合这个公司的一贯作风，nmd，四点钟跟我说五点要组内一起吃个饭，早干嘛去了，提前一个小时约人组局？made

，本来都计划好今晚煮个面，练个手臂的，一天开支不超过十块钱，这到好，吃饭花钱不说，饭桌上有十分之七八的时间都是谈工作上的，累不累啊？虽然气氛挺好的，大伙都吃得挺开心，感觉大家人都挺好，就是太把工作看得太重要了，不过也是，在这个公司待久了都会变成这样的吧，其实可能大家都想早些下班，过自己的生活？但是待久了之后就融入了这种环境，没了自己的时间，思想也改变了，所以在我们这些新人看来这种不分公私的状态是真的难以接受，对这种思想也是持反对意见，但我们新人都没有明说，因为现在还在试用期，熬着吧，先转正。

#### 再说饭菜。

- 首先上来的汤，不知道是不是价格原因？也没太在意每个菜的价钱，汤是青菜+鸡蛋，然后喝起来感觉咸了些，整个汤也没有其他味道，就是盐的味道，属实一般。
- 然后就是水煮牛肉，牛肉感觉一般，整体的味道和自己做的差不多，没啥技术含量，有豆芽不意外，但还有黄瓜属实第一次见这种搭配，有点辣椒点缀，没有辣味，真就水煮牛肉，牛肉质量不懂，看不出来也吃不出来，但没让我惊艳。
- 本地特色菜：砂仁蒸排骨？好像是这个名，反正有砂字，一开始以为看走眼了，不应该是砂锅蒸排骨？哈哈哈，没想到是特色，然后吃起来就是像放了风油精的蒸排骨，不难吃，就是特别，感觉就像第一次在广州喝的沙示汽水一样，有股刺激的味道进入喉咙。然后现在百度了一下，砂仁是一种中药材，怪不得，这个菜我是不会再点了。
- 炒番薯叶，不记得还放了一种什么小东西了，用来搭配的或单纯好看？反正这碟菜我没动过，我不吃这东西，单从色泽看火不够大或者炒久了。
- 咸鱼茄子煲？还是什么鱼茄子煲，味道也是一般，不知道怎么做出来的，反正不是放在煲里面蒸，但也不像直接煲出来的，或许是炒了然后放进煲里面？他们说鱼和茄子的味是分开的，但我感觉是已经没有茄子的味道了，虽然味道一般，这个煲还有点汤汁，所以吃得最多，也有一半功劳是他们都不吃这个菜，所以我拿它下饭。
- 酸菜炒大肠，妥妥的垃圾，酸菜没有酸菜味，大肠也没有酸菜的味，大肠还切得大块，嚼不动，这怎么咽下去？这个菜大家都没怎么吃，顶多吃了一些酸菜，应该是本场最垃圾的了。
- 洋葱炒猪肉？猪肉全是肥的，半肥半瘦的很少，瘦的没有，只吃了一块里面的青椒，不好评价，也是个垃圾菜。
- 水煮鱼片？还是酸菜鱼片？反正有点酸菜在，但还是没有酸菜的味，所以这酸菜是摆设？鱼片挺嫩滑的，够新鲜，调味的话就“一般”了，清淡，适合我，但我也没有吃多少，夹了一次还是两次，没有很想吃它的欲望。。。
- 煮豆腐？不知道菜名了，豆腐块，调味看不懂，不清淡也不重口，不知道吃的什么。

不记得菜名的原因有两个：

- 我来迟了一点点，他们先点的，我不在，我只点了一个还是两个，砂仁蒸排骨就是我点的，老板娘还问我“确定吗”。。。怕我们吃不惯
- 本来知道的，但是记忆力衰退了，才几个小时后我就一时想不起来了，可能还有菜没写上，大概记得这些。

吃饭过程还是很愉快的，就是太突然的约和谈太多工作上的事，谈工作上的事也可以理解吧，毕竟一我们之间也是刚认识没多久，二是为了我们能更加了解公司的业务和部门的情况，理解理解理解。

#### 了解到的

1. 谈到打篮球时，说到了没见过食堂旁边的球场有人打球，确实，明明有球场，但是给我们新人的感觉就是个装饰，背后的原因尽然是领导看不惯。之前有人下班后在那打球被领导看见了，然后第二天领导就开会说看来工作量还是少了，居然还有精力打球？然后就没人打球了。woc，这什么领导啊，我们什么牛马啊，不过这种思想到现在还存在，就是不能让我们停下来，不能闲下来，得干活，休息一分钟就是公司亏了！！！
2. 部长就是这种领导，一直在派任务，生怕部门里的人没活干一样，还没个计划，想到那就是那，自己妥妥的工作狂，还要我们跟着他变成工作狂，麻了，不过还好，在倒计时跑路了。
3. 部门里节日假期要有人值班，也就是说中秋国庆这种假期我们放不满？有人三天假有两天在公司值班，这什么制度啊，有点想不明白他们为什么不跑路。。。不过每个人的想法都不一样，也确实佩服他们在这种环境待了两三年。
4. 在这次大项目上线后，我们开发小组的主要任务就是维护系统了，也可以说是运维了，那么意思是要和隔壁运维小组合并了？不过也正好，上线完也差不多是跑路的时候了，我干开发的没了开发需求还留着干嘛。
5. 要我们新人把所有平台和系统都熟悉，然后以后能一顶两甚至一顶三？一份工资干这么事干嘛？想法很好，但我们新人也有自己的想法，每个人都在做着自己的跑路计划，最终可能是一场空罢了，终究还是道不同。

### 修车

吃完饭准备走时，被说车胎气不够，然后就去修理店打个气，这么一打，嚯嚯，问题大了。

#### 后轮车胎

本来打个气就想跑了，然后老板摸了一下轮胎说磨损过大了，骑不了多久，我内心想骑不了多久那就是可以骑，老板问要不要换一个外胎，我一问价钱，nmd，还没发工资，没钱换啊，老板没理我，然后往轮胎上喷泡沫水？然后说有轻微的漏气了，在遇上小石子什么的就危险了，这么一说那我也只能乖乖的换了。

#### 后刹

换完后轮外胎后，老板问我后刹能不能用，我说不怎么灵，那是什么不灵啊，拆了一看，刹车那东西都磨光了，压根就没后刹了，那么又得换新的刹车。

#### 前轮

今早骑车就发现前刹有异响，寻思着都这么搞了，顺便提一下吧，然后又是得换新零件，属实麻了。

#### 总结

最后花了190，老板一开始说198，然后我讲价了，嗯，讲价了，很不习惯，以前都不会这技能的，现在真滴没钱啊，当听到198时我就脱口而出190吧，老板假装眉头一皱，很难办？但接着说行吧，我寻思着190你也赚大了，虽然是辛苦钱，但是我没钱啊，我还在想着是不是应该喊更少点，毕竟现在身无分文，不敢乱花钱，还逼出了讲价这个技能，以后要多用，能省一块是一块，嘻嘻。

> 想不明白的是，为什么突然间就今天车就出问题，昨天还好好的，车胎气本来也足，难不成是因为晚上没拉进屋里，放在门口被换胎了?反正本来想着打个气最多一块钱，现在倒好，今天属实麻了。

### 回家

到家里心情很低落了，憋不住了，买了一包烟，又花了15￥，好久没恰烟了，前面能忍住，今晚是真忍不住了，还是得消化一下负面情绪。

然后就是八点多了，本来计划的去练手臂，现在身心都累，犹豫着还去不去，最终还是在八点四十去了，练了一个钟，差不多健身房打样了才收工，不过这健身房晚上人是真的多，以前都是七点左右去的，人多不奇怪，现在都九点多了还是挺多人的，而且发现了好多练得好的在这个点才出现，七点出现的大多数还是练得比较普通的，这就是强者的世界？

回来洗个澡都十点了，一天就很快过去了，然后手残，点了一杯奶茶？也是住在这里点的第一杯奶茶，也不知道怎么想的，反正拿到奶茶时也不是很想喝，脑子乱乱的，然后茶百道的奶茶喝起来一般吧，不知道是心情低落原因还是本来就一般，今天打算打会游戏的，打不了了，已经不是难受不难受了，整个人麻了，脑子乱糟糟的，希望快点结束在这里的生活吧。

